Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/setup/walkthrough/training_jetbot_gt.po
Languages: zh_cn

source: Training the Jetbot: Ground Truth
zh_cn: 训练 Jetbot: 基准真相

source: With the environment defined, we can now start modifying our observations and rewards in order to train a policy to act as a controller for the Jetbot. As a user, we would like to be able to specify the desired direction for the Jetbot to drive, and have the wheels turn such that the robot drives in that specified direction as fast as possible. How do we achieve this with Reinforcement Learning (RL)? If you want to cut to the end and checkout the result of this stage of the walk through, checkout `this branch of the tutorial repository <https://github.com/isaac-sim/IsaacLabTutorial/tree/jetbot-intro-1-2>`_!
zh_cn: 有了定义的环境，我们现在可以开始修改我们的观察和奖励，以训练一个策略来充当 Jetbot 的控制器。作为用户，我们希望能够指定 Jetbot 驾驶的期望方向，并使车轮转动，使机器人以尽可能快的速度驾驶在指定的方向上。我们如何使用强化学习（RL）来实现这一点？如果您想直接查看此阶段的结果，请查看本教程存储库的 `此分支 <https://github.com/isaac-sim/IsaacLabTutorial/tree/jetbot-intro-1-2>`_!

source: Expanding the Environment
zh_cn: 扩展环境

source: The very first thing we need to do is create the logic for setting commands for each Jetbot on the stage. Each command will be a unit vector, and we need one for every clone of the robot on the stage, which means a tensor of shape ``[num_envs, 3]``. Even though the Jetbot only navigates in the 2D plane, by working with 3D vectors we get to make use of all the math utilities provided by Isaac Lab.
zh_cn: 我们需要做的第一件事是为舞台上的每个 Jetbot 创建设置指令的逻辑。每个指令将是一个单位向量，我们需要为舞台上机器人的每个克隆都需要一个，这意味着一个形状为 ``[num_envs, 3]`` 的张量。尽管 Jetbot 只在二维平面中导航，但通过使用三维向量，我们可以利用 Isaac Lab 提供的所有数学工具。

source: It would also be a good idea to setup visualizations, so we can more easily tell what the policy is doing during training and inference. In this case, we will define two arrow ``VisualizationMarkers``: one to represent the "forward" direction of the robot, and one to represent the command direction. When the policy is fully trained, these arrows should be aligned! Having these visualizations in place early helps us avoid "silent bugs": issues in the code that do not cause it to crash.
zh_cn: 设置可视化也是一个好主意，这样我们在训练和推断过程中更容易了解策略的行为。在这种情况下，我们将定义两个箭头 ``VisualizationMarkers`` : 一个表示机器人的 "前进" 方向，另一个表示指令方向。当策略完全训练好时，这些箭头应该对齐！在早期设置这些可视化有助于我们避免 "潜在错误" : 代码中的问题不会导致崩溃。

source: To begin, we need to define the marker config and then instantiate the markers with that config. Add the following to the global scope of ``isaac_lab_tutorial_env.py``
zh_cn: 首先，我们需要定义标志配置，然后使用该配置实例化标志。将以下内容添加到 ``isaac_lab_tutorial_env.py`` 的全局范围内

source: The ``VisualizationMarkersCfg`` defines USD prims to serve as the "marker". Any prim will do, but generally you want to keep markers as simple as possible because the cloning of markers occurs at runtime on every time step. This is because the purpose of these markers is for *debug visualization only* and not to be a part of the simulation: the user has full control over how many markers to draw when and where. NVIDIA provides several simple meshes on our public nucleus server, located at ``ISAAC_NUCLEUS_DIR``, and for obvious reasons we choose to use ``arrow_x.usd``.
zh_cn: ``VisualizationMarkersCfg`` 定义 USD 原语来充当 "标志" 。 任何原语都可以，但通常您希望尽可能简化标志，因为在每个时间步骤运行时会对标志进行克隆。这是因为这些标志的目的仅用于 *调试可视化* ，并不是模拟的一部分: 用户完全可以控制何时在何处绘制多少标志。NVIDIA在我们的公共nucleus服务器上提供了几个简单的网格，位于 ``ISAAC_NUCLEUS_DIR`` ，出于明显的原因，我们选择使用 ``arrow_x.usd`` 。

source: For a more detailed example of using ``VisualizationMarkers`` checkout the ``markers.py`` demo!
zh_cn: 有关使用 ``VisualizationMarkers`` 的更详细示例，请查看 ``markers.py`` 演示！

source: Code for the markers.py demo
zh_cn: markers.py 演示的代码

source: Next, we need to expand the initialization and setup steps to construct the data we need for tracking the commands as well as the marker positions and rotations. Replace the contents of ``_setup_scene`` with the following
zh_cn: 接下来，我们需要扩展初始化和设置步骤，以构建我们需要用于跟踪命令以及标志位置和旋转的数据。将 ``_setup_scene`` 的内容替换为以下内容

source: Most of this is setting up the book keeping for the commands and markers, but the command initialization and the yaw calculations are worth diving into. The commands are sampled from a multivariate normal distribution via ``torch.randn`` with the z component fixed to zero and then normalized to unit length. In order to point our command markers along these vectors, we need to rotate the base arrow mesh appropriately. This means we need to define a `quaternion <https://en.wikipedia.org/wiki/Quaternion>`_ that will rotate the arrow prim about the z axis by some angle defined by the command. By convention, rotations about the z axis are called a "yaw" rotation (akin to roll and pitch).
zh_cn: 大部分是为命令和标志设置记录，但命令初始化和航向计算值得深入研究。命令通过 ``torch.randn`` 从一个多变量正态分布采样，其中 z 分量固定为零，然后归一化为单位长度。为了让我们的命令标志沿着这些向量指向，我们需要适当旋转基本箭头网格。这意味着我们需要定义一个 `四元数 <https://en.wikipedia.org/wiki/Quaternion>`_ ，这个四元数将使箭头原语绕 z 轴旋转一定角度。按照惯例，绕 z 轴的旋转称为 "yaw" 旋转（类似于roll和pitch）。

source: Luckily for us, Isaac Lab provides a utility to generate a quaternion from an axis of rotation and an angle: :func:`isaaclab.utils.math.quat_from_axis_angle`, so the only tricky part now is determining that angle.
zh_cn: 幸运的是，Isaac Lab 提供了一个从旋转轴和角度生成四元数的实用程序: :func:`isaaclab.utils.math.quat_from_axis_angle` ，现在唯一棘手的部分是确定那个角度。

source: Useful vector definitions for training
zh_cn: 用于训练的有用向量定义

source: The yaw is defined about the z axis, with a yaw of 0 aligning with the x axis and positive angles opening counterclockwise. The x and y components of the command vector define the tangent of this angle, and so we need the *arctangent* of that ratio to get the yaw.
zh_cn: yaw是围绕 z 轴定义的，yaw为 0 与 x 轴对齐，并且正角度逆时针打开。命令向量的 x 和 y 分量定义了这个角的切线，因此我们需要这个比率的 *反正切* 来获得yaw。

source: Now, consider two commands: Command A is in quadrant 2 at (-x, y), while command B is in quadrant 4 at (x, -y). The ratio of the y component to the x component is identical for both A and B. If we do not account for this, then some of our command arrows will be pointing in the opposite direction of the command! Essentially, our commands are defined on ``[-pi, pi]`` but ``arctangent`` is only defined on ``[-pi/2, pi/2]``.
zh_cn: 现在考虑两个命令: 命令 A 在第二象限处 (-x，y)，而命令 B 在第四象限处 (x，-y)。对于 A 和 B，y 分量与 x 分量的比率是相同的。如果我们不考虑这一点，那么一些命令箭头将指向与命令相反的方向！本质上，我们的命令是定义在 ``[-pi, pi]`` 上的，但 ``反正切`` 仅在 ``[-pi/2, pi/2]`` 上定义。

source: To remedy this, we add or subtract ``pi`` from the yaw depending on the quadrant of the command.
zh_cn: 为了纠正这一点，根据命令所在象限添加或减去 ``pi`` 来确定yaw。

source: Boolean expressions involving tensors can have ambiguous definitions and pytorch will throw errors regarding this. Pytorch provides various methods to make the definitions explicit. The method ``torch.where`` produces a tensor with the same shape as the input with each element of the output is determined by the evaluation of that expression on only that element. A reliable way to handle boolean operations with tensors is to simply produce boolean indexing tensors and then represent the operation algebraically, with ``AND`` as multiplication and ``OR`` as addition, which is what we do above. This is equivalent to the pseudocode:
zh_cn: 涉及张量的布尔表达式可能具有模糊的定义，pytorch 将抛出与此相关的错误。 Pytorch 提供了各种方法使定义明确化。方法 ``torch.where`` 生成一个与输入形状相同的张量，输出的每个元素都是根据该元素的评估而确定的。处理张量的布尔运算的一个可靠方法是简单地生成布尔索引张量，然后用代数方式表示操作，将 ``AND`` 表示为乘法， ``OR`` 表示为加法，这就是我们在上面所做的。 这等同于伪代码:

source: Next we have the method for actually visualizing the markers. Remember, these markers aren't scene entities! We need to "draw" them whenever we want to see them.
zh_cn: 接下来是实际可视化标志的方法。记住，这些标志不是场景实体！我们需要在想看到它们时 "绘制" 它们。

source: The ``visualize`` method of ``VisualizationMarkers`` is like this "draw" function. It accepts tensors for the spatial transformations of the markers, and a ``marker_indices`` tensor to specify which marker prototype to use for each marker. So long as the first dimension of all of these tensors match, this function will draw those markers with the specified transformations. This is why we stack the locations, rotations, and indices.
zh_cn: ``VisualizationMarkers`` 的 ``visualize`` 方法类似于这个 "draw" 函数。它接受用于标志的空间变换的张量，以及一个 ``marker_indices`` 张量，用于指定每个标志原型用于每个标志。 只要所有这些张量的第一个维度匹配，此函数将使用指定的转换绘制这些标志。 这就是我们堆叠位置、旋转和索引的原因。

source: Now we just need to call ``_visualize_markers`` on the pre physics step to make the arrows visible. Replace ``_pre_physics_step`` with the following
zh_cn: 现在，我们只需要在预物理步骤上调用 ``_visualize_markers`` 来使箭头可见。将 ``_pre_physics_step`` 替换为以下内容

source: The last major modification before we dig into the RL training is to update the ``_reset_idx`` method to account for the commands and markers. Whenever we reset an environment, we need to generate a new command and reset the markers. The logic for this is already covered above. Replace the contents of ``_reset_idx`` with the following:
zh_cn: 进入 RL 训练之前的最后一项主要修改是更新 ``_reset_idx`` 方法以考虑命令和标志。每当重置环境时，我们都需要生成一个新的命令并重置标志。 这方面的逻辑已经在上面讨论过。将 ``_reset_idx`` 的内容替换为以下内容:

source: And that's it! We now generate commands and can visualize it the heading of the Jetbot. We are ready to start tinkering with the observations and rewards.
zh_cn: 就是这样！我们现在生成命令并可以可视化 Jetbot 的航向了。我们准备开始调整观察和奖励。

source: Visualization of the command markers
zh_cn: 命令标志的可视化
